### 2015-11-06 FS3/AD/ad_heft.tex
FS3:AD:HA:W3-4:aufgabe 1 bisl kram stuff zeugs gedöns

% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% algorithms and pseudo code
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{algorithm}

@@

\begin{algorithm}
	\caption{Algo1()}
	\begin{algorithmic}[1]
		\FOR{$i=0$ to $n$}
			\FOR{$j=n$ downto $1$}
				\STATE $sum = sum+j$
			\ENDFOR
			\FOR{$j=1$ to $n$}
				\STATE $sum = sum+j$
			\ENDFOR
		\ENDFOR
	\end{algorithmic}
\end{algorithm}

\begin{algorithm}
	\caption{Algo1()}
	\begin{algorithmic}[1]
		\FOR{$i=0$ to $n$}
			\FOR{$j=n$ downto $1$}
				\STATE $sum = sum+j$
			\ENDFOR
			\FOR{$j=1$ to $n$}
				\STATE $sum = sum+j$
			\ENDFOR
		\ENDFOR
	\end{algorithmic}
\end{algorithm}

\begin{algorithm}
	\caption{Algo1()}
	\begin{algorithmic}[1]
		\FOR{$i=0$ to $n$}
			\FOR{$j=n$ downto $1$}
				\STATE $sum = sum+j$
			\ENDFOR
			\FOR{$j=1$ to $n$}
				\STATE $sum = sum+j$
			\ENDFOR
		\ENDFOR
	\end{algorithmic}
\end{algorithm}
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

\subsection{Übungsaufgabe 3.2}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~2~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

>>>>

% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% algorithms and pseudo code
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{clrscode3e}

@@

\begin{minipage}[t]{0.32\textwidth}
	\begin{codebox}
		\Procname{\textsc{Algo1()}}
		\li \For $i \gets 0$ \To $n$
		\Indentmore
			\li \For $j \gets n$ \Downto $1$
			\Indentmore
				\li $sum \gets sum+j$
			\End
			\li \For $j \gets 1$ \To $n$
			\Indentmore
				\li $sum \gets sum+j$
			\End
		\End
	\end{codebox}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{0.32\textwidth}
	\begin{codebox}
		\Procname{\textsc{Algo2()}}
		\li $i \gets 1$
		\li \While $i < 2 \cdot n$
		\Indentmore
			\li \For $j \gets 1$ \To $i$
			\Indentmore
				\li $sum \gets sum+j$
			\End
			\li $i \gets i+2$
		\End
	\end{codebox}
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{0.32\textwidth}
	\begin{codebox}
		\Procname{\textsc{Algo3()}}
		\li $i \gets 1$
		\li \While $i \cdot i < n$
		\Indentmore
			\li $i \gets i+1$
			\li $j \gets n$
			\li \While $j > 1$
			\Indentmore
				\li $sum \gets sum+j$
				\li $j \gets j/2$
			\End
		\End
	\end{codebox}
\end{minipage}
\vspace{1cm}\-\\
	\item Der Algorithmus läuft in $O(n^2)$.\\
	Bei beiden inneren \textbf{for}-Blöcke laufen jeweils $n-1$ mal durch, sodass der innere Block insgesamt $2 \cdot (n-1)=2n-2$ mal ausgeführt wird.
	Die äußere \textbf{for}-Schleife läuft gerade $n$ mal; also wird der Block der Länge $2n-2$ $n$ mal ausgeführt.
	Dies führt zu einer Laufzeit von $n \cdot (2n-2)=2n^2-2n \in O(n^2)$.
	\item Hauke sagt $n^2$
	\item Hauke sagt was von $\operatorname{log}(n)$
\subsection{Übungsaufgabe 3.2}
\vspace{1cm}\-\\
